---
layout: post
title:  "2022 for Foreningen for Danske Cyber Alumner"
author: ch
categories: [ FDCA ]
tags: [ Foreningen ]
image: assets\images\events\sagalabs2022.JPG
comments: false
---
# 2022 - Foreningen for Danske Cyber Alumner
Table of Contents
- [2022 - Foreningen for Danske Cyber Alumner](#2022---foreningen-for-danske-cyber-alumner)
  - [Aktiviteter](#aktiviteter)
    - [SagaLabs](#sagalabs)
    - [Capture the Flag](#capture-the-flag)
    - [Netværksevent](#netværksevent)
  - [Uddannelse](#uddannelse)

----

2022 har været et stort og lærerigt år for Foreningen for Danske Cyber Alumner. 

## Aktiviteter
Foreningen for formået at afholde 4 fysiske arrangementer, samtidigt med at have afholdt 3 online webinars for medlemmerne. 
- 2 Fysiske SagaLabs events
- 1 Capture the Flag event 
- 1 Netværksevent 

### SagaLabs
SagaLabs er en scenariebaseret, multi-team, multi-purpose cyber range til Purple Teaming med fokus på Incident Response. Anvendelsen af SagaLabs er inspireret af TIBER-EU, som er et koncept for reguleret Threat Intelligence Based Ethical Red Team Testing. SagaLabs er fundamentet for de to årlige weekend-events i Purple Teaming og Incident Response.
FDCA har overtaget SagaLabs fra dens oprindelige udviklere i 2022, og har efterfølgende videreudviklet SagaLabs til version 2.0, hvilket blandt andet indebærer automatisering af Lab-generering og  migrering af den samlede arkitektur til cloud. Læs mere om [SagaLabs Cloud](https://fdca.dk/sagalabs) Træning SagaLabs vil som signatur events gennemføres i en fast cyklus forår hhv. efterår.

### Capture the Flag 

### Netværksevent

## Uddannelse
Desuden har FDCA faciliteret 5 Blue Team Level 1 Certificeringer (fra Security Blue Teams), hvorefter medlemmerne har gennemført og udfyldt et evalueringsforløb, med fokus på Incident håndtering, SIEM og generelt hvordan samfundet arbejder med cybersikkerhed. 
Foreningen har faciliteret etablering af adgang til 8 Blue Team Labs Pro Licenser (fra Security Blue Teams) for medlemmerne.
